#фівУ цій лабораторній роботі було виконано два завдання:

У випадку з класами Animal та Dog замість спадкування було використано делегування. Клас Dog містить об'єкт класу Animal і делегує йому виклик методів.

У випадку з класами Square та Circle обидва класи були перероблені так, щоб мати спільний інтерфейс для обчислення площі фігур. Для цього був створений метод area(), який приймає необхідні параметри для обчислення площі фігури.

Обидва рефакторинги спрощують код та роблять його більш зрозумілим, а також забезпечують більш гнучкість у використанні класів.